Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/config/safe.po
Languages: ja_jp

source: Specifies which bare repositories Git will work with. The currently supported values are:
ja_jp: Git が動作するベア(bare)・リポジトリを指定します。 現在サポートされている値は以下のとおりです:

source: `all`: Git works with all bare repositories. This is the default.
ja_jp: `all`: Git はすべてのベア(bare)・リポジトリで動作します。 これがデフォルトです。

source: `explicit`: Git only works with bare repositories specified via the top-level `--git-dir` command-line option, or the `GIT_DIR` environment variable (see linkgit:git[1]).
ja_jp: `explicit`: Git は、最上位の `--git-dir` コマンドライン・オプション、 または `GIT_DIR` 環境変数(linkgit:git[1] を参照)で指定されたベア・リポジトリでのみ動作します。

source: If you do not use bare repositories in your workflow, then it may be beneficial to set `safe.bareRepository` to `explicit` in your global config. This will protect you from attacks that involve cloning a repository that contains a bare repository and running a Git command within that directory.
ja_jp: あなたのワークフローでベア・リポジトリを使用しない場合は、グローバル構成で `safe.bareRepository` を `explicit` に設定すると効果的です。 これにより、ベア・リポジトリを含むリポジトリのクローンを作成し、そのディレクトリ内で Git コマンドを実行する攻撃から保護されます。

source: This config setting is only respected in protected configuration (see <<SCOPES>>). This prevents the untrusted repository from tampering with this value.
ja_jp: この構成設定は、保護された構成(protected configuration)でのみ尊重されます(<<SCOPES>> 参照)。 これにより、信頼されていないリポジトリ(untrusted repository)がこの値を改ざんするのを防ぎます。

source: These config entries specify Git-tracked directories that are considered safe even if they are owned by someone other than the current user. By default, Git will refuse to even parse a Git config of a repository owned by someone else, let alone run its hooks, and this config setting allows users to specify exceptions, e.g. for intentionally shared repositories (see the `--shared` option in linkgit:git-init[1]).
ja_jp: これらの構成(config)エントリは、現在のユーザー以外の誰かが所有していても安全と見なされる Git 追跡ディレクトリを指定します。 デフォルトでは、Git は他の誰かが所有するリポジトリの Git 構成(config)をパースすることさえ拒否し、 そのフックを実行に関しては言うまでもありません。 この構成設定により、 ユーザーは例外を指定できます。 例えば、意図的に共有するリポジトリ用です (linkgit:git-init[1] の `--shared` オプションを参照)。

source: This is a multi-valued setting, i.e. you can add more than one directory via `git config --add`. To reset the list of safe directories (e.g. to override any such directories specified in the system config), add a `safe.directory` entry with an empty value.
ja_jp: これは複数の値(multi-valued)を持つ設定です。つまり、 `git config --add` を使用して複数のディレクトリを追加できます。 (たとえば、システム構成で指定されたそのようなディレクトリを上書きするため、)安全なディレクトリのリストをリセットするには、空の値を持つ `safe.directory` エントリを追加します。

source: The value of this setting is interpolated, i.e. `~/<path>` expands to a path relative to the home directory and `%(prefix)/<path>` expands to a path relative to Git's (runtime) prefix.
ja_jp: この設定の値は補完(interpolated)されます。つまり、 `~/<path>` はホーム・ディレクトリからの相対パスに展開され、`%(prefix)/<path>` は Git コマンドの (実行時) プレフィックスからの相対パスに展開されます。

source: To completely opt-out of this security check, set `safe.directory` to the string `*`. This will allow all repositories to be treated as if their directory was listed in the `safe.directory` list. If `safe.directory=*` is set in system config and you want to re-enable this protection, then initialize your list with an empty value before listing the repositories that you deem safe.
ja_jp: このセキュリティ・チェックを完全にオプトアウトするには、 `safe.directory` を文字列 `*` に設定します。 これにより、すべてのリポジトリを、それらのディレクトリが `safe.directory` リストにリストされているかのように扱うことができます。 システム構成で `safe.directory=*` が設定されていて、この保護を再度有効にしたい場合は、安全と見なすリポジトリをリストする前に、空の値でリストを初期化してください。

source: As explained, Git only allows you to access repositories owned by yourself, i.e. the user who is running Git, by default. When Git is running as 'root' in a non Windows platform that provides sudo, however, git checks the SUDO_UID environment variable that sudo creates and will allow access to the uid recorded as its value in addition to the id from 'root'. This is to make it easy to perform a common sequence during installation "make && sudo make install". A git process running under 'sudo' runs as 'root' but the 'sudo' command exports the environment variable to record which id the original user has. If that is not what you would prefer and want git to only trust repositories that are owned by root instead, then you can remove the `SUDO_UID` variable from root's environment before invoking git.
ja_jp: 説明したように、Git はデフォルトで、自分自身 (Git を実行しているユーザー) が所有するリポジトリにのみアクセスできます。 ただし、sudo を提供する非 Windows プラットフォームで Git が「root」として実行されている場合、git は、sudo が作成する SUDO_UID 環境変数をチェックし、「root」からの ID に加えて、その値として記録された uid へのアクセスを許可します。 これは、インストール中に共通のシーケンス `make && sudo make install` を実行しやすくするためです。 「sudo」の下で実行される git プロセスは「root」として実行されますが、「sudo」コマンドは環境変数をエクスポートして、元のユーザーの ID を記録します。 それが望ましくなく、代わりに root が所有するリポジトリのみを git に信頼させたい場合は、git を呼び出す前に root の環境から `SUDO_UID` 変数を削除できます。
